então pessoal, esse módulo aqui a gente tá vendo os tipos de F D, né?
Então o primeiro tipo que eu trouxe pra vocês é F D, ICMS e IPI tá?
Essa eh f d ICMS IPI Ela tem abrangência do os livros fiscais, né? Livro?
Registro de Entradas Livro Registro de Saída Livro de Registro de Dentário Livro de
Registro de Apuração do IC M S Livro de Registro de Apuração do IPI
para os contribuintes do Distrito Federal Ter o livro de registro
de Apuração do ISS Tá isso aqui é feito pessoal,
porque o Distrito Federal, ele reuniu as competências estaduais e municipais.
Se isso não fosse feito,
o contribuinte ia ter que fazer uma obrigação acessória pra
escriturar o ICMS e outra obrigação acessória pra escriturar ISS.
Tá? Então foi reunido aqui pra facilitar a vida dos contribuintes de lá TÁ
Livro de Registro e Controle de Produção Estoque
e Controle de Crédito de ICMS do ativo permanente O A
Tá isso tudo aqui tá na nossa F D do ICMS
e p i Tá qual, que é a base legal dela?
A G C N F número dois de dois mil e nove você tem aqui o Q R
code que vai te levar lá pra C N F número dois de dois mil e nove,
pra você ver com mais detalhes nossa,
F D do ICMS e IPI que que tá fora da abrangência fora do escopo, né?
O Livro de movimentação de combustíveis tá que é dos postos de combustível.
Ele mostra lá como é que o o o,
o combustível tá sendo armazenado e vendido os estoques e tudo mais tá.
E o livro de Registro de Utilização de Documentos Fiscais em termos de ocorrência,
tá.
Esse livro também não está no na estruturação fiscal digital.
Esse livro, o contribuinte às vezes escreve ali manualmente,
às vezes leva na repartição fiscal pra pegar um visto, né?
Então, esse livro de registro de ocorrência também não está na EFD do ICMS, IPI.
Tá bom
pessoal, vamos falar agora sobre frequência e periodicidade de entrega.
Então a entrega deve ser de periodicidade mensal,
com informações relativas a um mês, civil ou fração.
Como é que é a fração. Às vezes, a empresa começou a atividade no dia quinze, né?
Então tem um mês inteiro.
Mas tem a totalidade das transações feitas pra empresa, né? naquele mês?
Tá, então por isso que tem ali of a única que apuração dos semestres.
O e P i seis em períodos menores que um mês, por exemplo. Quinzenalmente, né?
Tem contribuinte que o Fisco determina lá oh,
você quer que você apura pra mim Quinzenalmente, né?
Mesmo assim,
a F D vai ser entregue mensalmente com as informações relativas a um mês, Tá.
Então mesmo que a apuração seja quinzenal,
vai ser entregue f d mensalmente eh agora a periodicidade né?
Quan, Quando que vai ser entregue? Qual? Que é o período de entrega?
Ela vai ser definido conforme legislação estadual pré S F D do ICMS.
O IPI tá, por exemplo na Bahia, ele entregue no dia vinte e cinco de cada mês
no mês subsequente, né.
No Paraná, Rio de Janeiro e São Paulo,
ele integra até o dia vinte do mês subsequente
pra Goiás até o dia quinze do mês subsequente,
né?
Então consulte o seu estado! Cada estado é uma regra.
A gente vê que tem muitos estados concentrados aqui no dia vinte,
mas pode variar de um estado para outro.
Tá bom,
então pessoal Ainda sobre a escrituração F D
do semestre IPI eh Quais são as ferramentas que
vão nos ajudar a atingir os objetivos da
gente fazer a escrituração digital da gente verificar.
Ah, as informações nós temos o portal nacional que está nesse q,
R code e nós temos o guia prático da F D, né?
Então,
o guia Prático ele tem ali todas as especificações do Arquivo Digital
e tem também instruções de como nós vamos gerar as informações.
Como que a gente vai apresentar as informações? Tá por exemplo?
Como que a gente vai escriturar uma nota fiscal? Avulsa? Né?
Como que a gente vai fazer a escrituração de documentos fiscais?
Como que a gente vai prestar as informações?
Tá tudo aqui no guia Prático da F D Tá bom!